Downloaded From MoviesMod.Org
Les histoires que je t'ai racontées
sur les dieux, les héros grecs
et les monstres sont vraies.
Tu es un Sang-Mêlé, et les Sang-Mêlé
sont en danger dans ce monde.
À un certain âge, ils commencent
à comprendre ce qu'ils sont.
De terribles forces
tentent de s'en prendre à eux
avant qu'ils ne deviennent
assez forts pour se défendre.
Rassurez-vous, madame Jackson.
Percy sera en sécurité à la colonie.
- Jure-le.
- Je vous le jure.
Maman !
Bienvenue à la colonie,
Percy Jackson. Nous t'attendions.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Où suis-je ?
Tu baves en dormant.
C'est bon. Tu es en sécurité.
J'ai pas rêvé.
C'est pas rien
de tuer un monstre pareil.
- Je voulais leur montrer...
- Tu as vu ?
Ce qui est arrivé à ma mère ?
Oui.
Je suis désolé... pour...
tout.
Je devais te protéger,
t'amener ici sain et sauf.
J'aurais dû
te dire la vérité plus tôt.
- Ta mère serait peut-être encore là...
- S'il te plaît, arrête.
Je sais que c'est dur,
mais je veux qu'on en parle.
Pas moi.
Tu devais m'amener ici en vie.
Ta mission est terminée.
Où vas-tu ?
Je devais absolument venir ici
parce que mon père est un dieu.
Alors, je vais à sa rencontre.
C'est pas si... simple.
Excusez-moi ?
Percy Jackson, je suis nouveau.
Peter Johnson est là !
C'est pas tout à fait ça.
Je cherche... l'administration ?
- Ou un responsable.
- Attends !
Attends.
Percy, M. D, directeur de la colonie.
Monsieur D, voici Percy Jackson.
Oui, Grover. J'ai entendu.
- Vraiment ?
- Bon.
Il vaut mieux pas trop le chercher.
- C'est lui qui me cherche.
- Percy, D, c'est pour Dionysos.
C'est Dionysos.
Comment ça, Dionysos ?
- Comme, Dionysos, le dieu ?
- Oui.
- C'est pas possible.
- Si.
Votre Altesse ?
Il se peut que mon père
soit dans les parages.
Je ne sais pas comment le contacter.
Je ne connais même pas son nom.
Mais j'aimerais le voir. J'ai...
Je crois que j'en ai besoin.
Vous pouvez m'aider ?
En fait...
Je pense que oui.
Fiston.
- Papa ?
- Oui, Peter.
- Percy.
- C'est ça.
Mais avant qu'on apprenne
à se connaître,
j'aimerais que tu fasses
une chose importante pour moi.
Dans la galère,
il y a une bouteille
de Château Haut-Brion 1985.
Tu irais me la chercher ?
C'est tout ce que vous avez
à me dire ?
- Monsieur D, même si Percy était...
- Tais-toi, Grover.
C'est un moment privilégié,
ne gâche pas tout.
La galère est au bout du chemin.
Ramène-moi cette bouteille,
et on parlera de ce que tu veux.
Comme... de toi, de moi, peu importe.
- Percy.
- Monsieur Brunner ?
Le vrai nom de M. Brunner est Chiron.
Chargé des activités de la colonie,
immortel entraîneur des héros, c'est...
Ça ira, Grover.
Je vais prendre la suite.
Percy, j'imagine
que ça fait beaucoup d'un coup.
Non, ça va. Vous êtes un cheval,
mon père ne me parlera
que si je lui ramène à boire.
- Rien de plus normal et raisonnable.
- Oh, non.
M. D n'est pas ton père.
- Je pourrais.
- Oui, mais l'êtes-vous ?
Pourquoi faut-il
que vous gâchiez tout ?
M. D sait très bien
que Zeus lui a interdit l'alcool.
Et qu'un demi-dieu
peut faire des choses pour les dieux
même si elles leur sont interdites.
M. D tentait d'en profiter.
Percy...
marche avec moi,
je vais tout t'expliquer.
Grover, laisse-nous un instant,
tu veux ?
Je le sens mal.
T'es pas content d'avoir réussi ?
Tu as amené le garçon en vie.
Ne réfléchis pas trop.
Oui, mais c'est...
Cette vallée est sacrée, Percy.
Les humains ne peuvent pas la voir.
Les monstres ne peuvent pas y entrer.
Le monde ne peut pas l'atteindre.
Ta venue ici a demandé
beaucoup d'efforts et de sacrifices.
Hé, attendez-moi !
Je dois vous avouer quelque chose.
J'ai perdu le stylo-épée
que vous m'aviez donné.
- J'espère que vous en avez un autre.
- Regarde dans ta poche.
Non, je l'ai perdu l'autre soir,
sur la colline.
Regarde dans ta poche.
À moins que tu n'y renonces,
il reviendra toujours auprès de toi.
Les objets magiques n'obéissent pas
aux lois physiques du monde normal.
Ton stylo, mon fauteuil roulant,
ils font partie du monde de ton père,
et toi aussi, maintenant.
J'ai quelque chose à te montrer.
Douze bungalows
pour douze dieux de l'Olympe.
Chaque bungalow accueille les enfants
qu'un dieu a reconnus.
Super. Lequel est le mien ?
Personne ne t'as reconnu, Percy.
Et ça arrivera quand ?
Les dieux révèlent leurs desseins
en leur temps, pas avant.
Ton père pourrait te reconnaître
demain, la semaine prochaine...
- Ou peut-être...
- Jamais.
Même maintenant, il ne veut
rien avoir à faire avec moi.
Qu'est-ce que je fais là ?
Je n'ai pas ma place ici.
Si, tu y as ta place.
Juste ici.
Hermès, dieu des voyageurs.
Son bungalow accueille
ses propres enfants
et ceux qui n'ont pas été reconnus.
- Écoutez tous.
- Attendez.
Votre attention, s'il vous plaît.
Voici Percy Jackson.
Je compte sur vous pour l'accueillir.
Je sais que tu te sens impuissant,
mais tu ne l'es pas. Tu verras.
- Il a sauté là-haut !
- Je le vois !
- Oui.
- Il est là-haut.
C'est lui qui a tué le Minotaure.
Oui, surement.
Si tu veux t'en prendre à moi,
fais-le demain.
J'ai eu ma dose aujourd'hui.
J'ai su ce qui t'était arrivé
sur la colline et...
Je suis désolé pour toi.
Je sais ce que tu traverses.
Crois-moi.
Je m'appelle Luke.
Percy.
Tu les observes encore en cachette.
Oui.
Tu es trop dur avec toi-même, Grover.
Comme toujours.
Ne t'inquiète pas.
Reste fidèle à la vérité.
D'accord.
Tôt ou tard, vous devrez choisir.
Pardon de vous interrompre.
Je peux vous parler ?
- Non !
- Oui, vas-y.
C'est à propos de Sally Jackson.
Je crois savoir
ce qui lui est arrivé.
Je n'avais jamais vu le Minotaure
écraser un humain,
mais je pensais
qu'il deviendrait tout mou,
un peu comme une vieille banane.
- Grover...
- Mais elle s'est volatilisée.
Comme les monstres.
J'ai consulté
le conseil des Sabots Fendus
et ils ont déjà vu ça auparavant.
Quand un humain est proche de mourir,
Hadès lui-même peut intervenir et...
Oui, nous sommes au courant.
Et vous n'avez
encore rien dit à Percy ?
Non. Et personne ne lui dira rien.
Mais il mérite
de connaître la vérité, non ?
Grover, la vérité
peut être très dangereuse...
si on ne fait pas attention.
Je ne veux plus lui mentir.
Il y a des forces surpuissantes
à l'œuvre.
Des forces
qui ont saccagé la Terre par le passé
et qui risquent de recommencer.
Et toi, tu ne veux pas
mentir à ton copain. Trop triste.
Tu n'as qu'à l'éviter, dans ce cas.
Parce que tu ne lui diras rien.
C'est compris ?
Il t'a abandonné ici, sans rien.
Je sais ce que tu ressens.
Tu veux retrouver ce qu'on t'a pris.
Tu veux que justice soit rendue.
Ça va ?
Super.
On en a tous, tu sais.
D'intenses cauchemars qui reviennent.
C'est normal ici.
Tout comme être distrait,
TDAH et dyslexique.
Les demi-dieux gèrent la réalité
différemment des humains, c'est tout.
Pour la première fois de ta vie,
tu es comme tout le monde.
Alors, tu es aussi...
- On ne t'a pas...
- Reconnu ?
Si, Hermès est mon père.
Mais peu importe,
on est une seule équipe ici.
Pourquoi vous acceptez ça ?
Pourquoi ils nous font venir ici
pour en ignorer certains ?
Ne cherche pas trop à comprendre
les dieux et ce qu'ils font
ou tu vas devenir dingue.
Plus vite tu laisseras tomber,
plus vite tu profiteras
de ce que cet endroit a à offrir.
C'est-à-dire ?
La gloire.
Les demi-dieux se sont toujours
battus pour la gloire, ou kleos.
C'est ce que ton nom représente.
Ce qui le rend plus grand,
plus impressionnant, plus important.
Qui fait qu'on t'écoute parler,
qu'on veut être ton ami
et qu'on te craint.
Laisse-le tranquille, Clarisse.
C'est son premier jour.
C'est lui, le gamin
qui a tué le Minotaure ?
Oui.
C'est ça. Tu veux
te faire remarquer, p'tit malin ?
Alors, prépare-toi.
- Elle a l'air sympa.
- Les enfants d'Arès.
- Ses dignes descendants.
- Ils ne t'embêtent pas ?
- Il vaut mieux pas.
- Luke bat tout le monde à l'épée.
Ils te laissent tranquille
grâce à la gloire ?
Donc si je gagne en gloire,
Clarisse me laissera tranquille ?
- Exactement.
- Et on me prendra au sérieux ?
En quelque sorte, mais...
Et mon père
sera obligé de me reconnaître ?
Tu ne peux pas
forcer la main aux dieux.
D'accord, mais ce sera plus dur
de m'ignorer après ça, non ?
- Peut-être.
- Génial. On commence par quoi ?
Tes aptitudes
peuvent te valoir la gloire.
On va donc découvrir tes talents.
Je préfère vous prévenir,
j'ai jamais fait ce genre de trucs
et ça a l'air très dangereux.
T'avais encore jamais
tué de Minotaure, avant de le faire.
Je préfère pas.
Je réessaye ?
Non !
Vas-y.
Y a un dieu grec de la déception ?
Il faudrait lui demander
s'il a pas perdu un enfant.
Oizys... mais c'est une déesse.
Et c'est pas vraiment la déesse
de la déception, plutôt de l'échec.
On va trouver en quoi tu es doué.
J'en suis sûr.
- C'est notre tour.
- Pour quoi ?
Faire brûler nos offrandes.
Les dieux aiment cette odeur,
et ça attire leur attention
sur ta prière.
Ils aiment l'odeur
des macaronis brûlés ?
L'odeur de la supplication.
On brûle ce à quoi on tient le plus.
Comme ça, ils savent que ta prière
est sincère et ils écoutent.
Salut, maman.
Je sais pas si je fais ça bien,
j'espère que tu m'entends.
Tu devais détester ça.
Quand le téléphone sonnait,
le soir après que tu m'aies déposé
dans une nouvelle école.
Je te disais toujours
que les gens étaient horribles.
Que je voulais rentrer.
Alors, bonne nouvelle...
j'appelle pas pour ça.
J'espère que tu es assise.
Je crois...
que je me suis fait des amis ici.
De vrais amis.
Je crois
qu'ils m'apprécient vraiment.
Tu imagines ?
Il n'est pas là.
Mon père... Il n'est pas venu.
Il peut m'ignorer, moi, mais pas toi.
Je vais le faire descendre ici.
Il sera forcé de me remarquer.
De nous remarquer, tous les deux.
Salut, les amis. Insomnie ?
Tous les nouveaux qui débarquent
se croient spéciaux.
Tu te crois spécial ?
Non.
Reconnais que tu as tout inventé
pour le Minotaure, et je te laisse.
J'ai rien inventé.
Certains doivent apprendre à la dure.
Je peux tout expliquer.
Non, tu peux pas.
C'est vrai.
- Attends, je te connais.
- Non, tu me connais pas.
Oui, enfin, t'étais là.
L'autre soir, à l'infirmerie.
Oui. Je m'appelle Annabeth.
Tu me suis, Annabeth ?
- Oui.
- D'accord.
Pourquoi ?
Je voulais voir si un truc
de ce genre allait se produire.
Pour voir si tu pouvais m'aider.
T'aider à quoi ?
À gagner Capture l'Étendard.
Tu vas adorer. Exercice de guerre
entre toute la colonie,
la gloire revient aux vainqueurs.
Annabeth est la conseillère en chef
du bungalow d'Athéna.
On a gagné trois fois d'affilée
grâce à elle.
Personne n'a gagné quatre fois
depuis longtemps.
Elle était dans les toilettes.
Elle a dit qu'elle attendait
que ça se produise.
Annabeth voit le monde différemment.
Elle a toujours six coups d'avance.
- Sois sympa avec elle.
- T'es de quel côté, toi ?
Le sien, toujours.
C'est ma petite sœur.
Laisse-moi te raconter.
Avant la colo, j'étais sur la route.
Avec une enfant interdite
que j'avais rencontrée.
Elle s'appelait Thalia.
C’est quoi, "une enfant interdite" ?
Il y a longtemps,
Zeus, Poséidon et Hadès
ont vu que leurs enfants
devenaient trop forts.
Ils ont fait un pacte,
jurant de ne plus procréer.
Ils s'y sont longtemps tenus,
jusqu'à ce que Zeus rompe le pacte.
Jusqu'à Thalia.
Un enfant interdit attire les ennuis.
Les monstres le poursuivent,
l'obligeant à se battre constamment
pour survivre.
Un jour, on a trouvé une petite fille
qui se cachait dans une ruelle.
Annabeth. On hésitait
à la prendre avec nous,
elle serait exposée
à trop de dangers.
Puis on l'a vue se battre.
Thalia ne s'en est pas sortie.
Mais Annabeth et moi... si.
On est une famille depuis.
Elle m'observe depuis mon arrivée.
Pourquoi ?
Annabeth est la meilleure guerrière
de la colonie.
Il ne lui reste plus qu'à accomplir
une quête pour faire ses preuves.
Quel rapport avec moi ?
Chiron le lui promet
depuis des années.
Un jour, un demi-dieu destiné
à partir en quête arrivera ici.
Même Chiron ne pourra l'empêcher.
Et elle pourra se joindre à lui.
Annabeth surveille chaque nouveau,
espérant que ce soit le bon.
En général, elle abandonne vite,
mais elle t'observe toujours.
Tu peux lui demander d'arrêter ?
Je pourrais. Mais si elle a raison ?
Chers héros...
il est l'heure.
Le Jeu va commencer.
La première équipe à récupérer
et ramener l'étendard adverse
de son côté de la rivière
remporte la victoire.
Comme toujours,
interdiction de blesser ou tuer.
Je compte sur vous
pour respecter ces règles.
Les objets magiques sont autorisés.
- Tout le monde doit jouer.
- Tu peux y aller.
- Sauf les blessés.
- Donne tout.
- Un prisonnier peut être désarmé...
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- ...mais pas attaché ou bâillonné.
- J'ai peut-être pas besoin d'épée.
Que les jeux commencent !
D'accord, j'en ai besoin.
On a 20 minutes avant le début du jeu
à la deuxième sonnerie.
- Tu sais quoi faire ?
- Oui, madame.
C'est un bon jour pour gagner, non ?
On se voit de l'autre côté.
Compagnie ! Déploiement !
Pas toi, mon grand.
Viens avec moi.
En avant !
- Avancez !
- Restez en position !
Je vais bien, merci.
Sympa de rester là, à me regarder.
Écoute, j'ai compris.
T'es meilleure que moi à ce jeu,
mais j'ai besoin de réussir.
Je peux pas trop aider,
mais mon père doit voir qu'on gagne.
Donc si tu comptes
me confier quelque chose
que je sais pas faire...
et que je me ramasse,
ce serait pas bon pour moi.
Tu comprends toujours pas
où est ta place, hein ?
C'est parti.
Attends, quoi ?
Un cadeau de ma mère.
T'inquiète pas, tu vas gérer.
Gérer ? Gérer quoi ?
On se rend.
On doit agir vite. Aller directement
à l'étendard par le bois.
Tu sais bien que Clarisse
chasse dans le bois.
- Elle va nous bloquer.
- Annabeth a un plan.
Percy est sur le coup.
Il sera prêt le moment venu.
J'en suis sûr.
L'étendard est par là. Pas ici.
On sait.
C'est bien beau la gloire.
Mais la vengeance, c'est plus drôle.
On doit pas se blesser.
C'est la règle.
Tant pis, je serai privée de dessert.
Je survivrai.
En fait, ça m'intéresse pas
de te blesser ou te tuer.
Je veux juste que tu admettes
que tu es un imposteur.
Je me sentirais mieux.
T'es plus disposé aujourd'hui ?
On dirait que non.
Reste là.
Non !
Pas mal, le héros.
T'étais là depuis le début ?
Oui.
T'étais là, et tu m'as pas aidé ?
- C'est ça.
- Pourquoi ?
Écoute... Percy.
Je suis désolée.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je comprends pas.
C'est ton père.
Tu as été reconnu par Poséidon,
dieu des tempêtes et des séismes.
Percy Jackson, fils de Poséidon.
En tant qu'enfant interdit
du dieu de la mer,
tu n'es pas
un demi-dieu comme les autres.
Tu es le seul espoir de ton père
d'empêcher la guerre.
Depuis des mois,
Zeus et Poséidon se disputent
à propos de l'Éclair primitif.
Le symbole de l'autorité de Zeus,
qui a été volé.
- Qui l'a volé ?
- Toi.
Quoi ?
Zeus cherche un coupable
et il découvre un enfant interdit
reconnu par son jaloux de frère.
C'est pas bon pour toi.
Je n'ai rien fait.
Évidemment.
Mais ton père a besoin de ton aide.
Zeus lui a posé un ultimatum :
s'il ne lui rend pas l'Éclair
avant le solstice, dans une semaine...
ce sera la guerre.
Ceci est ta quête.
Tu dois partir immédiatement.
Partir ? Pour aller où ?
Zeus règne sur l'Olympe
et Poséidon en a toujours été jaloux...
mais ils ont un troisième frère
qui est encore plus jaloux d'eux.
- Hadès.
- Oui.
C'est Hadès qui a l'Éclair.
Aux Enfers.
Je sais, c'est intimidant.
Mais tu ne seras pas seul.
Une quête s'entreprend à trois.
Super. Bon courage pour trouver
vos recrues, moi, je laisse tomber.
Poséidon t'a reconnu.
C'est sa volonté.
Poséidon m'a ignoré toute ma vie.
- Tu es son fils.
- Je suis le fils de Sally Jackson.
Qui est cette Sally Jackson ?
La femme qui m'aimait assez
pour se faire appeler ma mère.
La femme qui s'est sacrifiée
pour me mettre en sécurité.
Le sort du monde est entre tes mains.
- Tu accepteras cette quête !
- Je refuse !
- Écoutez tous.
- Tu...
- Grover, ce n'est pas le moment.
- Pardon, mais j'ai des nouvelles.
- Grover...
- Sally Jackson est en vie.
On a cru qu'elle mourrait,
mais ce n'était pas ça.
- Grover...
- Ta mère a été enlevée...
Par Hadès.
Elle est avec lui en ce moment,
aux Enfers.
C'est là
qu'ils veulent t'envoyer, non ?
Si tu la retrouves là-bas...
tu pourrais la ramener.
On part quand ?
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Maia
Enchantée de te rencontrer,
fils de Poséidon.
Je suis Méduse.
Sous-titres : Cynthia Tardy